Quelques vocabulaire guildwarsien : 
- Fractal/frac : instance pour groupe de 5 personnes. Sorte de donjon qui à une difficulté progressive (allant du nvx 1 a 100). Necessite de la Résistance à l'Agonie (RA) pour progresser dans les niveaux. 
- RA ou AR (Agoni Resistance pour la version Inglish) : Amélioration que l'on obtient en faisant des fractals et que l'on place sur des emplacement sur le stuff élevé. 150 de RA sont nécéssaire pour faire la fractal nvx 100. On conseil en général de mettre des +9 pour atteindre ce nombre. 
- CM (Challenge Mode) : Mode de jeu que les joueurs choisissent d'activer. Disponible dans les 3 dernieres fractal et sur certains boss de raid. Ajoute de la difficulté de jeu avec plus de méchanique, de PV ect... 
- LL, ley line, Ano, Anomaly, Naked man, homme tout nue : Différentes appellations pour le boss de l'Anomalie des lignes de force. C'est le boss qui pop toutes les 2h et qui donne 1 Pièce mystique/jour/compte.
- MC ou Mytic Coin : C'est les putain de pièces mystique bordel ! LE truc le plus important dans GW2. LE truc dont tu aura TOUJOURS besoin au cours de ta vie de guildwarsien ! Item qui sert a crafter toute sorte de légendaire. (garde les préciseument)
- CCDLN ou BLTC (Compagnie Commercial du Lion Noir ou Black Lion Trading Company pour la version inglish) : Baaaa c'est l'hv quoi, ou la boutique. Le truc qui te vend aussi bien des items en gems qu'en PO. 
- Spé Core : C'est lorsque l'on joue une classe avec uniquement les builds (arbres de talents) vanilla. Sans les arbres de spécialisation des classes.
- TT ou Triple Terreur : World boss composer de trois boss guivres à tuer en simultanée qui requière beaucoup de coordination. Rapporte 2po, potentiellement du stuff élevée (?), ainsi que beaucoup de point de succès et des points de maîtrise de tyrie central. 

-  CC  ou  Crowd Control : Tout sorts appliquant du contrôle. On parle de soft ou hard CC. On les utilisent pour casser la barre de défiance (ou la barre verte/bleu). Effets qui appliquent des contrôles immédiat : Étourdissement, Stupeur, Attirer, Eclatement, Repoussement, Flottaison, Couler, Renversement. On privilégie bien évidemment les CC immédiat. Effets qui appliquent des contrôles sur la durée: Peur, Incitation, Immobilisation, Lenteur, Givre, Aveuglement, Faiblesse, Infirmité. 
- BU ou Back Up : Personne qui reprend le rôle/mécanique si le principal concerné meurt. 

- RIBA (Red Indigo Bleu Amber), SW (Silver Waste), Chest farm : Appellations des différentes escouades de farm sur la carte Contrée sauvages d'argent. A trouver dans le lfg : Tyrie central/escouade/monde vivant.
- LFG (Look For Group) : C'est tout simplement l'abréviation pour la Recherche de groupe en version anglais.

HDV ou TP Traiding Post = Hotel des ventes , palce de marché pour vendre pour les objets

- BL : Black Liste, les gens que tu n'a pas envie de recroiser tellement ils t'ont laissé une mauvaise impression. Pense à laisser un mot qui explique pk ils sont BL.

- Courtier en assurance : Si vous entendez hara dire rdv chez le courtier en assurance c'est pour ne pas prononcer le mot "dentiste" qui est une phobie !

Essayons de décrypter certains messages de lfg en raid : 
Par exemple : "W1-4 fc |250li| hfb, alac, qfb, cdps"
Les lfg sont souvent constitués de plusieurs parties. 
La 1ere partie "W1-4 fc" indique les ailes de raids concernées. On traduirait ca par "ailes 1 à 4 Full Clear (tous les boss)". On s'engage donc à participer à un raid qui vas faire toutes les ailes de la 1 à la 4. 
On peut voir aussi le cas de "W1 fc @gors" ou "w3 fc @xera". Le @boss indique que l'escouade est dans l'aile indiquée mais à déjà clear tous les boss avant celui indiqué. @gors= le 1er boss (Vale Guardian) est déjà tué, @xera= il n'y a plus que xera à tuer.
La deuxième partie concerne les conditions d'entrées dans l'escouade. Ici : "|250li|". On demande aux personnes qui souhaitent rejoindre l'escouade de justifier d'un certains nombre de LI en sa possession (250.) 
- Soit par ping dans le chat (on peut ping des LI directement, ou bien des parties d'armure légendaire, car elles en nécessite l'utilisation), 
- un code KPme (le site KillProofMe est un site sur lequel on peut enregistrer sa clef API gw2, et on peut ainsi y voir un résumé de ce que l'on a déjà tombé en raid et/ou fractal), 
- enfin peut aussi annoncer que l'on possède le "title" (lorsque l'on a terminer les succès des raids, on obtient un titre qui fait office de preuve de nos compétences en raid). 
Il peut aussi être demandé des KP par exemple "50kp". Même principe que pour des LI mais avec les Kill Proof, qui sont les morceaux de décorations que l'on obtient lorsque l'on tue un boss (entre 1 à 5 par boss). 
La 3eme partie est la liste des rôles/classes recherchés. 
Liste non exhaustive des rôles. Ca peut être des classes particulières ou bien des mécaniques à faire : 
- hfb (pour Heal FireBrand),
- qfb (pour Quick FireBrand),
- alac (n'importe quelle classe pouvant donner le boon alac en groupe),
- heal (n'importe quelle classe pouvant heal),
- dps (n'importe quelle classe pouvant dps power ou condi),
- tank (n'importe quelle classe pour tanker. Necessite soit de la robustesse soit connaitre la mechanique),
- bs (pour Banner Slave, les guerriers utilisant les bannieres donnent un buff sur 10 personnes /!\ vouer à disparaitres avec le rework des bannieres), 
- quick (nimporte quelle classe pouvant apporter le boon quick en groupe),
- dudu (pour Druide),
- cdps (Condition dps, n'importe quelle classe pouvant dps condition),
- hk (Rôle = Hand Kite, pour mechanique sur deimos),
- canon (Rôle, pour mechanique des cannons sur sabetha par e xemple),
- kite (Rôle, mechanique qui consiste à courir/rester éloigné du groupe),
- push (Rôle, mechanique qui consiste a pousser qlqchose),
- tower (Rôle, mechanique de la w3 sur l'escorte),
ect... 

- cDPS/pDPS :  DPS c'est le diminutif de Damage Per Second (de l'anglais bien évidement). Quand on parle de dps on parle donc des dégâts que le personnage est capable d'infliger. En général on cherche a avoir le plus de dégâts par seconde pour tuer les mobs/boss très vite.
- Cdps est la précision pour : Condi DPS. En français ce sont les altérations (les dégats qui  vont s'appliquer sur la durée. Dans d'autres mmo on appel souvent ca des DOTs (pour Damage Over Time)). Ce sont donc les builds qui basent leur dps sur l'application de poison, brulure, confusion, saignement, tourment.
- Pdps c'est pour : Power dps. Ce sont les builds basé sur les dégâts directe, autrement dit chaque coup porté doit infliger le plus de dégâts possible et plus on tape vite, plus on on a un gros kikimeter. 

- HAM pour Heal Alac Mechanist (ou jambon pour le jeu de mot en Français) : C'est la spécialisation orienté soin de la 3eme extension de la classe ingénieur. 

- ASS pour Antique Summoning Stone : C'est un ingrédient de EOD qui rentre dans la création des armes légendaires 3eme génération. C'est un peu les "nouvelles" pièce mystique. Il en faut 100 par arme.
- EOD pour End Of Dragon : C'est le nom de la dernière extension de gw2 😄

- Strike pour mission d'attaque en français : Instance PvE de 10 personnes (escouade) dans laquelle se trouve 1 boss unique à tuer. Il y a 2 types de strike qui dépendent de leur date de sortie ; IBS (pour IceBrood Saga) et EOD. 
+ IBS : sont globalement plus simple et rapide. Les boss ont peu de mécaniques. On obtient la monnaie éclats bleus du prophète. Les stuffs obtenable avec cette monnaie ont les stats core game, HOT et POF. L'entrée se situe à l'œil du nord par le portail central. 
+ EOD : Contenue ajouté avec la dernière extension. Peut être fait en 2 modes : Normal ou CM. Donne des éclats verts du prophète. Le mode CM donne en plus une ASS, des golds, potentielement du stuff et l'infusion Fleur éternelle impériale (drop rare). Actuellement le contenue pve le plus challengeant de gw2. L'entrée est à Pierre Arborea. 

- Boon : [WIP] 

- Dodge : [WIP] 

- JP : [WIP]